‫نمی‌خوام بگم‬
‫حقش بود‬
‫ولی دلم هم براش نمی‌سوزه‬
so 'ne Anständige
خیلی خانم محترم و خوبیه
‫خانم دانویچ که اینجا زندگی می‌کنه‬
‫خیلی خانم محترم و خوبیه‬
‫همین‌جوری هم کلی بدبختی داره‬
‫بعد یه نفر می‌خواد ازش دزدی کنه‬
‫و شاید کارهای بدتر‬
‫دلسوزیم رو نگه می‌دارم برای‬
‫کسی که واقعاً ارزشش رو داشته باشه‬
‫مثلاً همین، این آقا‬
‫- شوهر خانم دانویچ؟‬
‫- پسرش‬
Donnerwetter
عجب
‫-‬
‫عجب‬
‫- ماتیس‬
‫فقط ۳۴ سالش بود‬
‫<i>این</i> یه تراژدیه‬
‫ولی یه دزد که حین کار تصادف کرده‬
‫اشک منو درنمیاره‬
‫بذار این‌طوری بگم: اگه فقط‬
‫پاش شکسته بود...‬
‫اینکه سرش ضربه دیده‬
‫خب بدشانسی بوده‬
‫شاید حقش نبوده، ولی به نظر من‬
‫تراژدی هم نیست‬
‫تازه این دزدی‌ها هم‬
‫روز به روز بدتر می‌شه‬
‫می‌گن جوون‌ها هم که‬
‫هیچ آینده‌ای ندارن‬
‫و همه‌شون هم‬
‫یه بچگیِ داغون داشتن‬
‫ولی اگه مسابقه «بچگیِ داغون» باشه‬
‫منم می‌تونم شرکت کنم‬
aus mir ist was geworden
من بالاخره یه چیزی شدم
‫ولی‬
‫من بالاخره یه چیزی شدم‬
‫اصلاً کارِ دقیقِ یه پاک‌کننده صحنه جرم‬
‫چی هست؟‬
‫امروز چت شده؟‬
‫یه قاشق، به خاطر من‬
‫یه قاشق دیگه هم برای‬
‫آقای رایشرت از بیمه درمانی‬
‫تا بلکه یه کمک‌هزینه برای‬
‫یه وانِ درست و حسابی بدن‬
‫و یه قاشق دیگه!‬
‫تغذیه اصلیش‬
‫از طریق لوله انجام می‌شه‬
‫ولی شاید هنوز‬
‫حس چشایی داشته باشه‬
Milchpampe
فرنیِ شیر
‫بعد شما بهش‬
‫فرنیِ شیر‬
‫می‌دین؟‬
‫اوه! این دیگه چه کاریه؟‬
‫می‌خوای به سینه‌ام دست بزنی؟‬
‫اصلاً خوشم نمیاد‬
‫خب، دو تا قاشق دیگه، دهنت رو باز کن!‬
‫خیلی وقته این‌طوریه؟‬
‫شش ساله، ولی من چهار ساله می‌شناسمش‬
‫خیلی زمان طولانیه، نه؟‬
‫تنهایی با قایق رفته بود بیرون،‬
‫ظاهراً پاش لیز خورده،‬
‫سرش خورده به جایی‬
‫تازه فرداش‬
‫قایق رو پیدا کردن‬
banal
خیلی مسخره‌ست
‫خیلی مسخره‌ست‬
‫، نه؟‬
‫پات لیز بخوره، بیفتی،‬
‫دیگه هیچی مثل قبل نشه‬
‫حرف آدم رو می‌فهمه؟‬
‫دکترا میگن‬
‫غیرممکنه‬
‫مامانش قسم می‌خوره که همه‌چی رو می‌فهمه،‬
‫داداشش میگه اصلاً این‌طور نیست‬
‫یه انرژی‌درمانگر می‌خواست‬
‫از طریق ارتعاشات متا باهاش ارتباط بگیره‬
‫نظر شما چیه؟‬
‫اون بیشتر از گلدون‌های اتاق من‬
‫از دنیا چیزی نمی‌فهمه‬
‫ولی طوری باهاش حرف می‌زنی که انگار...‬
‫انگار که حرفت رو می‌فهمه‬
‫من با گلدون‌هام هم حرف می‌زنم‬
‫انتظار جواب هم ندارم‬
‫هر موجود زنده‌ای دوست داره‬
‫که باهاش حرف بزنن‬
‫آقای دانویچ هم که زنده‌ست‬
Vertun
اشتباه که نمیشه کرد
‫اشتباه که نمیشه کرد‬
‫، نه؟‬
‫همه‌چی میاد بیرون‬
‫یه قاشق دیگه‬
‫می‌گم...‬
‫ببرمت تو گلخونه‬
‫که ویو به آب داشته باشی‬
‫الان... مده‬
‫شاید‬
‫بتونی یکی دو تا ماهی ببینی‬
Joa
آره
‫- نیم ساعت دیگه اینجایی، نه؟‬
‫-‬
‫آره‬
‫، حتماً‬
‫پس یه ساعت شد‬
Kopp
سر
‫عالیه، من باید یه‬
‫سر‬
‫برم بیرون‬
‫آقای دانویچ رو گذاشتم‬
‫توی گلخونه‬
‫فقط باید‬
‫حواست بهش باشه‬
‫من که بلد نیستم‬
‫با همچین آدمی...‬
‫- اگه اتفاقی بیفته چی؟‬
‫- هیچی نمیشه، توروخدا‬
‫فقط اگه بالا بیاره‬
‫خطرناکه‬
‫اون‌وقت بچرخونش به پهلو‬
‫و به اورژانس زنگ بزن‬
‫فقط به کارت برس‬
‫و باهاش حرف بزن!‬
‫خب؟‬
‫پس تو متیسی؟‬
‫یه متیس می‌شناختم‬
‫که اسمش... متیس بود‬
‫چشم‌هاش ضعیف بود‬
‫اذیتش می‌کرد، نه؟‬
‫ولی بعدش تونست‬
‫خوب باهاش کنار بیاد‬
‫آخه داشت...‬
‫عینک‬
‫آره...‬
‫آدم خیلی باحالی بود، اون متیس‬
‫امشب میرم مسابقه کشتی تو گل‌ولای‬
‫امشب بکی بیچ مسابقه کشتی داره‬
‫یه سوئدی بلوند‬
‫سایز سینه اف‬
‫جدی؟‬
Horror
افتضاحه
‫افتضاحه‬
‫، بهت میگم‬
‫مثل زامبی می‌مونه‬
Gemüse
یه تیکه گوشت شده
‫- فقط‬
‫یه تیکه گوشت شده‬
‫<i>- سبزیجات می‌خوره؟</i>‬
‫نه، خودش تبدیل به سبزیجات شده‬
‫حتی وقتی از بکی بیچ گفتم‬
‫هیچ واکنشی نشون نداد‬
‫<i>بعداً خیلی حال میده</i>‬
‫واقعاً آدم دلش براش می‌سوزه‬
arme Sau
بدبخت بیچاره‌ست
‫-‬
‫بدبخت بیچاره‌ست‬
‫<i>- خب با خودت بیارش!</i>‬
Alter
پسر
‫پسر‬
‫، اون تو کماست!‬
‫یه لحظه گوش کن چی میگم‬
‫شش ساله که‬
‫هیچی از دور و برش نمی‌فهمه‬
‫<i>خب می‌ذاریمش پیش فریدون</i>‬
‫- وصیت‌نامه پزشکی داری؟‬
‫<i>- واسه چی؟ خطرناکه؟</i>‬
‫نه، جدی میگم‬
‫یه برگه که توش نوشته باشه‬
‫نمی‌خوای با دستگاه زنده نگه‌ت دارن‬
‫اگه به حالتی رسیدی‬
‫که دیگه نتونی تصمیم بگیری‬
Bahncard
کارت مترو
‫<i>من حتی‬
‫کارت مترو‬
‫هم ندارم</i>‬
‫امشب حتماً چک می‌کنم‬
‫ببینم چطوری باید نوشت‬
‫<i>امشب مسابقه اف‌سی دیتره!</i>‬
‫- می‌تونم تو رو معرفی کنم؟‬
‫<i>- کجا؟</i>‬
‫- تو وصیت‌نامه پزشکی‌ام!‬
‫<i>- واسه چی آخه؟</i>‬
‫که تو تصمیم بگیری‬
‫کی دستگاه رو از برق بکشن‬
‫<i>معلومه، حله‬
‫پس ساعت هفت و نیم اوبرزی؟</i>‬
‫<i>بعداً می‌بینمت</i>‬
‫اصلاً به فوتبال علاقه داری؟‬
‫وقت اضافه، شورله از جناحین میره‬
‫گوتزه توپ رو می‌فرسته‬
‫و می‌کوبه تو کنج دروازه! گل‬
wer das verpasst hat
هر کی اون صحنه رو ندیده
‫و ما قهرمان جهان شدیم!‬
‫پسر،‬
‫هر کی اون صحنه رو ندیده‬
Boah
واقعاً که
‫واقعاً که‬
‫خیلی حیف شد‬
‫من امشب‬
‫وصیت‌نامه‌ام رو می‌نویسم‬
‫تو حتی نمی‌تونی‬
‫خلاصه‌ش رو هم ببینی‬
‫پسر، عجب صحنه‌ای بود‬
‫وقتی شورله از کنار میره‬
‫و گوتزه میاد وسط‬
‫سانتر میکنه،‬
‫با سینه کنترل می‌کنه و...‬
‫- سلام؟‬
‫- این‌طرفم‬
‫بیا تو‬
‫من... اصلاً نمی‌دونم...‬
‫چطور به اینجا رسیدم‬
‫و اینجا چه... اتفاقی افتاده...‬
‫خب... یه چیزی اینجا...‬
‫اصلاً حس خوبی نداره‬
‫تو توی ذهن منی‬
‫توی ذهن تو‬
‫- چطور اومدم اینجا؟‬
‫- نمی‌دونم‬
empathisch
احساساتی
‫شاید یه لحظه‬
‫احساساتی‬
‫شدی‬
‫نه، قطعاً نه‬
‫اگه کسی باشه که لحظات‬
‫احساساتی نداشته باشه، اون منم‬
‫می‌تونی از دوست‌دخترهای سابقم بپرسی‬
‫می‌خوام برم بیرون‬
‫همین الان‬
‫اگه به همین سادگی بود که خوب بود‬
‫می‌خوام برم بیرون‬
‫داد زدن فایده‌ای نداره،‬
‫حرفم رو باور کن‬
‫- و تو...؟‬
‫- پاک‌کننده صحنه جرم‬
klaustrophobisch
کلاستروفوبیا
‫من حتی توی شرایط عادی هم‬
‫کلاستروفوبیا‬
‫می‌گیرم‬
‫و این چیزی که اینجا هست... اصلاً‬
‫"عادی" نیست‬
‫این...‬
‫باشه، آروم باش‬
‫الان درست میشه‬
‫همه چی دوباره خوب میشه‬
‫نمی‌دونم می‌تونم بهت‬
‫امیدی بدم یا نه‬
‫شاید هم دارم‬
‫میرم توی کما‬
‫خدای من، حالم داره بد میشه‬
‫شاید سکته مغزی کردم‬
‫اون‌وقت توی ذهن خودت بودی‬
‫آره، امیدوارم‬
‫این که خیلی بهتره‬
‫اینجا‬
‫- اینا رو می‌شناسی؟‬
‫- نه‬
‫حلزون‌های تریفلان‬
‫تا حالا جایی دیدیشون؟‬
‫- نه!‬
‫- ولی من دیدم‬
‫بچگی‌هام توی هایگنسوند‬
‫جمعشون می‌کردم‬
‫اگه تو نمی‌شناسیشون،‬
‫پس باید توی ذهن من باشی‬
‫چرا باید توی ذهن کسی باشم؟!‬
‫- این خیلی مسخره‌ست--‬
‫- هیس‬
‫این دیگه چیه؟‬
‫آره، دقیقاً‬
‫اینکه فکر کنی ممکنه‬
‫توی ذهن کس دیگه‌ای باشی‬
‫<i>معلومه، این اتفاقا میفته!</i>‬
Flokati
پشم
‫<i>یه بار سوار یه کورسای مدل ۸۲ بودم،‬
‫روکش‌های صندلی‌اش از‬
‫پشم‬
‫قهوه‌ای بود.</i>‬
‫<i>کل مسیر تا برونزبوتل‬
‫توی اون پشم‌های قهوه‌ایِ لعنتی.</i>‬
‫<i>انگار وسط روده بزرگ نشسته بودم.</i>‬
‫من در مورد ماشین حرف نمی‌زنم!‬
‫ظاهراً من‬
‫توی سرِ یه نفر دیگه‌ام!‬
‫و این خیلی خطرناکه...‬
‫<i>بستگی داره - گواهینامه داره؟</i>‬
‫بیا، بشین.‬
‫- آروم باش، همه‌چی خوبه.‬
‫- آره.‬
‫می‌دونی که تصادف کردی؟‬
‫یه چیزی بود در مورد... قایق؟‬
‫آره.‬
‫پرستارت می‌گه‬
‫که سرت خورده زمین.‬
‫و قایق رو هم تازه‬
‫روز بعدش پیدا کردن.‬
‫و اون کی بود؟‬
‫اون مالِ...‬
‫شش سال پیش بود.‬
‫شش سال...‬
‫و... و این خیلی طولانیه، مگه نه؟‬
‫به نظر من که هست.‬
‫این یعنی یک و نیم دوره جام جهانی فوتبال.‬
krass
عجیبه
‫- دوباره قهرمان جهان شدیم؟‬
‫- آره.‬
‫عجیبه‬
‫، نه؟‬
‫عجب.‬
‫آلمان.‬
‫از اولین روزهای بعد از تصادف‬
‫چیز زیادی یادم نمیاد.‬
‫اون موقع فقط رنگ می‌دیدم.‬
‫اما نه اون رنگ‌هایی که‬
‫قبلاً می‌شناختم.‬
‫یه جورایی متفاوت بودن. مثلاً‬
‫یه آبی... که شبیه زرد به نظر می‌رسید.‬
‫اما با این حال آبی بود.‬
‫انگار که چیزی کشیده باشی.‬
‫اما با این حال کاملاً متفاوت بود.‬
‫و بعد صداهایی می‌شنیدم.‬
‫مادرم، دوست‌دخترم...‬
‫دوست‌دختر اون موقع‌ام. و...‬
‫آدم‌های دیگه، احتمالاً دکترها.‬
‫اون موقع خیالم راحت بود.‬
‫مطمئن بودم‬
‫که منو از اون وضعیت درمیارن.‬
‫هنوز که زنده بودم،‬
‫بالاخره یه فکری به حالش می‌کردن.‬
‫فقط روی‬
‫نفس کشیدنم تمرکز کرده بودم.‬
‫و بعد دکتر به مادرم گفت‬
‫که وضعیت من...‬
‫آره، که همین‌طوری می‌مونه.‬
Weichei
آدم سوسول
‫من‬
‫آدم سوسول‬
‫یا این‌جور چیزا نیستم‬
‫ولی اونجا فقط جیغ می‌کشیدم،‬
‫خدا می‌دونه چقدر طول کشید‬
‫واقعاً وحشت کرده بودم‬
‫فقط می‌خواستم همه‌چیز تموم شه‬
‫بعد تمرکزم رو گذاشتم رو نقطه مقابلش‬
‫رو نفس نکشیدن‬
‫جواب نداد؟‬
‫معلومه که نه،‬
‫تو که وصلی به دستگاه‬
‫هرچقدرم بخوای بمیری،‬
‫اون دستگاه زورش بیشتره‬
Beklemmungen
خفه می‌شم
‫ول کن، دارم‬
‫خفه می‌شم‬
‫آدم همیشه فکر می‌کنه،‬
‫یه روزی، بالاخره...‬
‫یه وصیت‌نامه پزشکی‬
‫واسه خودش جور می‌کنه‬
‫ولی...‬
‫این «یه روزی»...‬
‫همیشه همون «یه روزی» می‌مونه‬
‫یعنی همیشه همون «یه روزی» باقی می‌مونه‬
‫کی میاد بی‌دلیل‬
‫یه روز یکشنبه تعطیل بشینه‬
‫و بالاخره با خیال راحت‬
‫وصیت‌نامه‌اش رو بنویسه‬
‫من‬
‫- جدی؟ تو داری؟‬
‫- آره، یه همچین چیزی‬
verschüttgegangen
گم و گور شده
‫ولی فکر کنم‬
‫گم و گور شده‬
‫حالا چی؟‬
‫می‌ترسم‬
‫یکی پیداش کنه‬
‫شش سال؟‬
‫پس الان... ۳۴ سالمه!‬
‫هنوزم خوبه‬
‫هنوز می‌تونم‬
‫تشکیل خانواده بدم‬
Marlspieker
پیچ‌گوشتی
‫اون‬
‫پیچ‌گوشتی‬
‫رو بده به من‬
‫این پیچ‌گوشتیه‬
‫خودم می‌دونم‬
‫- اینو می‌گی دیگه؟‬
‫- آره‬
‫- تو هم می‌خوابی؟‬
‫- آره، معلومه که می‌خوابم!‬
‫و وقتی بیدار می‌شی...‬
‫منظورم اینه که...‬
‫فکر می‌کنی...‬
‫«به‌به، چه خوب خوابیدم»؟‬
‫«اول برم نون بگیرم و‬
‫برم سر کار -‬
‫«آخ لعنتی، من که تو کُما هستم»‬
‫یعنی نه نون گرفتن‬
‫نه سر کار رفتن‬
‫نه فوتبال، نه بکیِ عوضی...‬
‫با یه زنِ خوشگل‬
‫یه شبِ عالی داشتن‬
‫یا سیب‌زمینی سرخ‌کرده‌ی مشتی‬
‫با کچاپ و مایونز خوردن!‬
‫اصلاً خوردن، نوشیدن،‬
‫جشن گرفتن، راه رفتن، رانندگی کردن‬
‫با خط ۳ مترو از لاندونگس‌بروکن رد شدن‬
‫دوچرخه‌سواری کردن‬
‫ذوق کردن واسه یه آبجو‬
‫وقتی فکر می‌کردی دیگه هیچی نمونده‬
‫بعدش با پروژکتور بازی لیگ قهرمانان رو دیدن!‬
‫پسر، تو دیگه اینا رو نداری‬
‫در واقع تو همین الانشم مردی،‬
‫باید وحشتناک باشه‬
‫متاسفم‬
‫اوایلش همین‌طوری بود‬
‫ولی خودم باید یه کاری می‌کردم‬
Rumjammern
ناله کردن
‫ناله کردن‬
‫و ول کردن خود؟ نه‬
‫من این‌طوری نیستم‬
‫با خودم گفتم‬
‫بذار همه اینا رو مرتب کنم‬
‫شبکه‌ها رو به هم وصل کنم،‬
‫اتصالات رو ترمیم کنم‬
‫تا یه کاری واسه انجام دادن داشته باشم‬
‫و یهو حس کردم‬
‫پلک چشم چپم تکون خورد‬
‫داشتم از خوشحالی سکته می‌کردم‬
‫می‌تونی تصور کنی، نه؟‬
‫آره‬
‫- نه، نمی‌تونی‬
‫- نمی‌تونم‬
‫نه، واقعاً هم نمی‌تونی‬
‫- نه‬
‫- آره‬
‫هرچی بیشتر ترمیم می‌کنم،‬
‫اوضاع بهتر می‌شه‬
‫نه اینکه عالی باشه‬
‫و بتونم پلکم رو کامل تکون بدم‬
‫ولی تو مسیر درستی‌ام‬
‫واو، همه‌ش واسه‬
‫یه ذره حس توی پلک چشم‬
über den Daumen gepeilt
سرانگشتی حساب کنم
‫اگه بخوام‬
‫سرانگشتی حساب کنم‬
‫،‬
‫می‌شه حدود ۲۵۰ هزار تا گره‬
‫یه بار خوندم که‬
‫توی یه مغز سالم‬
‫میلیاردها اتصال وجود داره‬
‫تو همه‌شون رو لازم نداری،‬
‫حتی نابغه‌ها هم لازم ندارن‬
‫من فقط می‌خوام یه زندگی معمولی داشته باشم‬
‫راه رفتن،‬
‫با قایق رفتن بیرون،‬
‫دیدن دوستا واسه کباب درست کردن‬
‫ولی هدف بعدی‌ام‬
‫فعلاً فقط همون پلک چشممه‬
halbe Miete
نصف راهه
‫همین خودش‬
‫نصف راهه‬
‫اون‌وقت حداقل می‌تونی دوباره مخ بزنی‬
‫یه لیست از کارایی که قراره بکنم‬
‫وقتی بیدار بشم‬
‫اگه دکتر راست بگه...‬
‫- اگه قبل از اینکه بیدار بشم بمیرم چی؟‬
‫- آره‬
‫اون زندگی‌ای نبود‬
‫که آدم آرزوش رو داشت‬
‫ولی بدترین هم نبود‬
‫من دردی ندارم،‬
‫همیشه از وصل کردن شبکه‌ها خوشم می‌اومد‬
‫من رئیس خودمم‬
‫این یه نعمته‬
‫این رو کسی میگه که حتی‬
‫نمیتونه پلک بزنه‬
‫ولی حداقل حسش رو داره‬
‫من واسه این خیلی زحمت کشیدم‬
‫بهش افتخار می‌کنم‬
‫من رئیس خودمم چون...‬
‫توی کله‌ام همه چی‬
‫همون‌طوری که می‌خوام پیش میره‬
‫اگه قرار باشه همین‌طوری بمونم‬
‫حداقل می‌خوام بتونم بگم:‬
‫بهترین استفاده رو ازش کردم‬
‫تو چی؟‬
‫اصلاً می‌دونی چی می‌خوای؟‬
profan
پیش‌پا افتاده
‫الان یه چیز خیلی‬
‫پیش‌پا افتاده‬
‫باید برم دستشویی‬
‫خودمم می‌دونم عجیبه‬
‫ولی خب همینه‬
‫ولی نمی‌دونم چطوری‬
‫یا کجا‬
‫که نمی‌تونم همین‌طوری‬
‫توی کله‌ات جیش کنم‬
‫تولدت مبارک متیس‬
‫برای منه؟‬
‫ایول، مرسی بابا‬
‫هفتمین تولد‬
‫نمیدونم تو کله‌ام چی‌ها هست‬
‫چه چیزایی ممکنه بیاد بالا‬
‫جسدهای نیمه‌پوسیده، جعبه‌های پیتزا‬
rumnörgelt
غر می‌زنه
‫مادرم که فقط‬
‫غر می‌زنه‬
‫چون از هیچی راضی نیست‬
‫ولی مطمئنم اونجا‬
‫هیچ پدری با پسرش بازی نمی‌کنه‬
‫اون باهات فوتبال بازی می‌کرد؟‬
‫خوش‌شانس بودی‬
‫شاید یه پسر همسایه‬
‫اتفاقی از اونجا رد می‌شده؟‬
‫چی؟ نه‬
‫اونجا هیچ پسر همسایه‌ای نبود‬
‫یا یه پسری که‬
‫اتفاقی اون اطراف بوده‬
‫که دیگه نمی‌تونسته‬
‫توی خونه‌اش بمونه‬
‫اگه بود من می‌فهمیدم‬
‫- یه پسری که می‌خواسته با بقیه--‬
‫- نه، شرمنده‬
‫توی خاطرات من‬
‫فقط من بودم و بابام‬
‫یه تولد خیلی قشنگ‬
‫هیچ پسر دیگه‌ای اونجا نبود‬
‫اون موقع هیچ دوستی نداشتم‬
‫یه خرگوش داشتم که حتی اونم‬
‫از من خوشش نمی‌اومد‬
‫یعنی این اصلاً کار من نبود--‬
‫نه! نه!‬
‫نه، لطفاً نه، نه‬
‫اوه، نه‬
Scheiße
گندی زدم
‫اوه، چه‬
‫گندی زدم‬
‫حس پلکم از بین رفته‬
‫- شرمنده‌ام‬
‫- و همیشه وقتی فکر می‌کنم که دیگه...‬
‫دیگه داره بهتر می‌شه...‬
‫دوباره برمی‌گردم سر خونه اول‬
‫بعضی وقتا می‌خوام بیخیال شم‬
‫ولی نه الان! اون وقت اون--‬
‫مگه نمی‌گی‬
‫خودت رئیس مغز خودتی‬
Sensenmann
عزرائیل
‫پس چطور یه‬
‫عزرائیل‬
‫مسخره‬
‫همه چی رو خراب می‌کنه؟‬
‫- بندازش بیرون!‬
‫- چطوری؟‬
‫- هزار بار امتحان کردم‬
‫- اصلاً چرا اونجاست؟‬
‫چون می‌ترسم،‬
‫دیگه چرا؟!‬
‫- چون وحشت مرگ دارم!‬
‫- خب معلومه‬
‫ولی چرا اون رو‬
‫اینقدر قدیمی تصور می‌کنی؟‬
‫شاید یه جایی‬
‫دیدمش‬
‫توی عکس یا کتاب‬
‫- یادت میاد چه کتابی بود؟‬
‫- نه‬
‫- شاید... یه کتاب قصه بوده‬
‫- ممکنه‬
‫یه کتاب قصه‬
‫- چه شکلی بود؟‬
‫- حتی نمی‌دونم که...‬
‫شاید جلدش آبی بوده؟‬
‫- ممکنه‬
‫- پس یه کتاب قصه با جلد آبی‬
‫اسم کتاب چی بود؟‬
‫نمی‌دونم‬
‫اسمش بود‬
‫«چطور ماتیس مرگ رو گول زد»‬
‫- این واقعاً کتاب قصه بوده؟‬
‫- خب تو هم همکاری کن‬
‫و شاید‬
‫یه بازی هم توش بوده‬
‫- بازی؟‬
‫- آره دیگه‬
‫«و وقتی مرگ دوباره‬
‫همه چی رو به گند کشید،‬
‫«یه جعبه پیدا کرد‬
‫«توی اون جعبه‬
‫یه دستگاه جادویی بود‬
‫«توی اون دستگاه جادویی‬
‫یه بازی ذخیره شده بود،‬
‫«که اسمش بود 'گایراستون وان'»‬
‫توی قسمت «بازی‌ها»!‬
‫«هر کی یه بار‬
‫'گایراستون وان' رو شروع کنه...»‬
Quatsch
چرت و پرته
‫-‬
‫چرت و پرته‬
‫- خب صبر کن دیگه‬
‫این دیگه مسخره‌ست‬
‫انگار که مرگ‬
‫با یه بازی کامپیوتری--‬
‫ممکن بود جواب بده‬
‫اعتیادش مثل کوکائینه،‬
‫نزدیک بود کارمو از دست بدم‬
‫اوه نه‬
‫نه، نه، نه‬
‫«و با اینکه مرگ‬
‫خیلی قدرتمند و ترسناک بود،‬
‫«اما اغلب احساس تنهایی می‌کرد‬
‫«یا بهتره بگم، تنهاییِ سگی‬
‫«چون همه جا مردم‬
‫فقط ازش فرار می‌کردن‬
‫«هیچ‌وقت به جشن تولد دعوت نمی‌شد،‬
‫دوستی هم نداشت‬
‫«حتی خرگوش‌ها هم نمی‌خواستن‬
‫بذارن نوازششون کنه‬
‫«اون فقط می‌خواست با بقیه‬
‫راحت و بی‌خیال فوتبال بازی کنه‬
‫«چون یه طرفدار دوآتیشه فوتبال بود‬
‫«بیشتر از همه دوست داشت دروازه‌بان باشه»‬
‫اتفاقاً شد‬
‫- شد‬
‫دقیقاً همون‌جا رفت تو‬
‫«و مرگ فهمید‬
‫که باخته‬
wech
پی کارش
‫«و رفت‬
‫پی کارش‬
‫»‬
‫خودم به عقل جن هم نمی‌رسید‬
‫- فکر می‌کنی واقع‌بینانه‌ست؟‬
‫- مهم اینه که جواب بده‬
‫«و بعد مرگ‬
‫رفت دنبال یه شغل دیگه، فروشندگی‬
‫«و یه ابزارفروشی باز کرد‬
‫توی هنیگزدورف»‬
‫خب...‬
‫هرچی بیشتر فکر می‌کنم: ممکنه‬
‫که اون موقع توی تولد‬
‫یه پسر همسایه هم بوده باشه‬
‫وگرنه کی می‌خواست اون کتابو بهت کادو بده؟‬
‫عالیه، هرچی می‌خوام توش هست‬
‫بعد فوتبال‬
‫رفتیم دنبال گنج‬
‫و من همه‌ی اون سکه‌های شکلاتی نوقایی رو پیدا کردم‬
‫نه، اون من بودم‬
‫- نه، من بودم‬
‫- تو که اون قایق بادبانی‬
‫کوچیک رو پیدا کردی‬
‫- یادت نمیاد؟‬
‫- حالا که می‌گی...‬
‫همونی که دکمه‌ش از زیر...‬
‫- برگشتم، همه چی روبه‌راهه؟‬
‫- آره، همه چی خوبه‬
‫۲۰ دقیقه دیگه منم می‌زنم به چاک‬
‫خوبه‬
‫خب، آقای دانویچ،‬
‫بریم خلط‌ها رو ساکشن کنیم؟‬